Это репозиторий с решениями задач, выполненных в рамках курса по АКОСу на ФПМИ. Здесь представлены программы на C и ассемблере, охватывающие работу с файлами, памятью, процессами и низкоуровневыми операциями.

## Содержание репозитория

### 1. `utf8.с`
Реализация чтения и записи UTF-8 файлов с использованием системных вызовов (`open`/`read`/`write`).
- Поддержка Unicode символов (uint32_t)
- Обработка overlong sequences

### 2. `rm.c`
Аналог консольной утилиты `rm`.
- Рекурсивное удаление с `-r`
- Обработка символьных ссылок
- Удаление нескольких файлов одновременно

### 2. `mkdir.c`
Аналог консольной утилиты `mkdir`
- Создание родительских директорий (`-p`)
- Указание прав доступа (`-m`)
- Создание нескольких директорий за раз

### 3. `dot_product.s`
Реализация скалярного произведения векторов на x86-64 с использованием векторных инструкций.

### 4. `longest_inc_subseq.c`
Решение задачи о наибольшей возрастающей подпоследовательности на ассемблере ARMv8.

### 5. `falloc.c`
Страничный аллокатор, использующий файлы для хранения данных.
- Работа через mmap файла
- Управление страницами через битовую маску
- Сохранение данных между запусками

### 6. `minigrep.c`
Поиск по регулярным выражениям в файлах директории.
- Рекурсивный обход директорий
- Использование mmap для чтения файлов
- Поддержка PCRE регулярных выражений

### 7. `chainy.c`
Программа для выполнения цепочки команд с перенаправлением вывода.

### 8. `filewatcher.c`
Программа, которая для каждого вызова write считает, сколько байт было записано и в какой файл.
- Использование `ptrace` для перехвата системных вызовов
- Определение имен файлов по дескрипторам через `/proc/<pid>/fd/`
