## Описание проекта
Проект является вариацией игры ["Hunt the Wumpus"](https://ru.wikipedia.org/wiki/Hunt_the_Wumpus). А именно, это текстовая консольная игра, в которой игрок, путешествуя по пещерам, должен найти и застрелить обитающего там монстра Вампуса (игрок может задать количество Вампусов, в таком случае нужно убить их всех). Более конкретно:
- Система пещер состоит из 20 пронумерованных комнат, которые являются вершинами додекаэдра. Из каждой комнаты есть 3 тонелля в соседние комнаты.
- В начале игры персонаж оказывается в одной их комнат. На экран выводятся номер текущей комнаты, номера соседних комнат, а также "ощущения" персонажа (описаны далее). Игрок может пойти в соседнюю комнату или выстрелить в одну из них. Если первонаж убивает всех Вампусов, он побеждает и игра заканчивается.
- В n (задается перед игрой) комнатах есть гиганские летучие мыши, если игрок попал в комнату с ними, то они переносят его в произвольную комнату. Если летучие мыши находятся в соседней комнате, то персонаж слышит шум.
- Еще в 2х комнатах есть бездонные ямы, если игрок попадает в такую комнату, то он умирает. Если бездонная яма находится в соседней комнате, то персонаж чуствует ветер.
- Если в соседней комнате спит Вампус, то персонаж чувствует отвратительный запах. Вампус может быть в комнате с летучими мышами или с гиганской ямой, ему они не страшны. Также несколько Вампусов могут находится в одной комнате. Если игрок оказывается в комнате с Вампусом, то монстр его съедает.
- У персонажа есть k (зависит от количества Вампусов) стрел. Если стрела попадает в комнату с Вампусом, то монстр погибает. Если заканчиваются стрелы, то игрок проигрывает. Стрелы могут поворачивать, одна стрела может пролететь до 5 соединенных между собой комнат. Перед стрельбой игрок вводит последовательность комнат, через которые пролетит стрела, если эти комнаты не соеденены последовательно (стрела не может так полететь), то стрела оказывается в произвольной комнате. Если стрела оказывается в комнате с игроком, то он умирает. После каждого выстрела Вампусы просыпаются и возможно переходят в одну из соседних комнат.
- Перед началом игры пользователь может ввести количество Вампусов и комнат с летучими мышами.
- В случае победы в конце игры выводятся ★★★★★, их количество зависит от сложности игры и потраченного времени.
## Реализуемый функционал
1. Вывод правил игры и команд, которыми игра управляется.
2. Ввод параметров игры (кол-во Вампусов и летучих мышей).
3. Сама игра, то есть вывод состояния персонажа после каждого действия, и считывание действий. А также имитиация действий, начальная генерация пещеры и расположение объектов по комнатам.
4. Вывод количества звезд за игру.
## Архитектура
Изначально выводятся приветственные слова и возможные действия пользователя. Если введено "configure", то вызвается функция ввода парметров игры (количество Вампусов и летучих мышей). Затем создаются объекты Пещеры и Игрока. В Пещере размещаются все объекты. После ввода "start" вызвается функция самой игры. После завершения игры выводятся звезды в случае победы. Все это происходит в цикле while, вне каких-либо функций. Программа завершается после ввода "quit".
#### class Cave
Атрибуты:
- Список комнат
- Граф комнат, заданный списками смежностей.
- set комнат с Вампусами
- set комнат с летучими мышами
- set комнат с ямами

Методы:
- Конструктор: меняет местами 3 произвольные пары комнат, создавая "новую" пещеру.
- Расположение объектов: принимает количество Вампусов, мышей, ям и заполняет соответсвующие setы.
- Соседние комнаты: принимает номер комнаты и возвращает соседние.
- Пеместить Вампусов: пермещает Вампусов после выстрела из лука

#### class Player
Атрибуты:
- Текущая комната
- Количество стрел

Методы:
- Конструктор: выбирается произвольная комната, в котрой нет других объектов. И заполняется количество стрел.
- Перейти в соседнюю комнату: меняется позиция игрока.
- Выстрелить: обрабатывается полет стрелы, возвращается конечная позицуия стрелы или позиция Вампуса, если стрела попала.

#### def input_game_settings
Считывает параметры игры и возвращет их.

#### def print_stars
Выводит нужное количество ★★★★★ в случае победы игрока.

#### def game
Здесь происходит сама игра, выводится текущее состояние персонажа, обрабатытывается ввод пользователя и действия персонажа. Возвращается результат игры (win/lose/restart/quit). Функция использует несколько вспомогательных функций:
- **output_state** вывод текущее состояние персонажа 
- **input_action** добивается из игрока корректоного ввода
- **move_input** добивается корректного ввода после команды move
- **is_way_correct** проверяет корректность пути стрелы (что в последовательности есть только числа)
- **shoot_input** добивается корректного ввода в случае команды move
## Как запустить игру
Откройте в терминале папку, где лежать все файлы игры и введите:
```docker build -t image_name .``` (достаточно один раз выполнить и потом сразу использовать вторую команду)

```docker run -it --rm image_name```